Hey, Ran.
Hei, Ran.
Ran?
Ran?
Hey!
Hei?
The tea's over flowing.
Tehnya melimpah.
That glasses brat seems to have caught a cold.
Anak berkacamata itu sepertinya masuk angin.
Huh?
Apa?
The moment you decide what you want to do in life.
Pada saat kau memutuskan apa yang ingin kau lakukan dalam hidup,
You must be true to yourself.
kau harus jujur dengan dirimu.
It's been a long time since they last saw each other.
Sudah lama sekali sejak terakhir kali mereka bertemu.
So, the atmosphere between Ran and Shinichi is strangely awkward.
Jadi suasana di antara Ran dan Shinichi agak aneh.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
What lay waiting for us when we arrived in London
Apa yang menunggu kami ketika kami tiba di London
was a coded memo of what looked to be a forewarning
adalah memo berkode dari apa yang tampak sebagai peringatan sebelumnya
of a massacre that was about to happen.
dari pembantaian yang akan terjadi.
Ran calls Shinichi to get help on deciphering the code.
Ran memanggil Shinichi untuk mendapatkan bantuan untuk memecahkan kode,
But during the conversation,
tapi selama percakapan,
I realized that the first sentence of the coded note
aku menyadari bahwa kalimat pertama dari kode catatan
was referring to the famous clock tower, Big Ben,
mengacu pada menara jam yang terkenal, Big Ben.
and carelessly told her what I realized, in Shinichi's voice.
Dan tanpa aku sadari, aku memberitahunya dalam suara Shinichi.
Since Ran firmly believed that Shinichi is also in London,
Karena Ran sangat yakin bahwa Shinichi juga di London,
she persistently pursues me,
dia terus mengejarku,
so I had no choice but to...
jadi aku tidak punya pilihan kecuali...
"Sherlock Holmes' Revelation (Satan)"
"Arahan Dari Sherlock Holmes (Satan)"
From right about after he got the call from Ran last night,
Tak lama setelah menjawab telepon dari Ran kemarin,
he suddenly started shaking...
dia mendadak sakit.
Since he ran around the city of London all sweaty,
Ku rasa karena dia berlari-lari keliling London sampai berkeringat.
then got cold in the night wind,
Ditambah lagi angin malam di sini yang sangat dingin,
maybe he caught a cold.
mungkin dia selesma.
Oh boy. I mean we're going to be
Ya ampun. Padahal besok malam
leaving for Japan tomorrow night already, and then...
kita sudah harus pulang ke Jepang, dan setelah itu...
Well, he drank his medicine
Sudahlah. Dia juga sudah minum obat,
and his fever is coming down, too.
bentar lagi juga demamnya turun.
So if he sleeps a day, he'll be fine!
Jadi jika dia tidur sehari, dia akan baik-baik saja.
So...
Sebab itu...
Don't worry about me.
kalian tak usah mengkhawatirkan aku.
Ran and Pops, please decipher that code!
Kak Ran dan Paman Kogoro lanjutkan saja memecahkan kode itu.
The seven sentences in that coded memo
Tujuh kalimat dalam memo berkode itu
is each probably some building somewhere or a place!
masing-masing mungkin berada di suatu bangunan atau suatu tempat?
How do you know?
Bagaimana kau bisa berpikiran seperti itu?
Shinichi told me so.
Kak Shinichi yang mengatakan padaku.
Shinichi did...
Shinichi?
By the way, Shinichi was saying in front of Big Ben
Oh, ya. Shinichi saat itu mengatakan sesuatu di dekat Big Ben.
that the first line that goes, "The loud ringing of the bell",
Baris pertama yang meyebut, "Suara bel menyadarkanku",
means the chime of Big Ben.
itu mengacu pada suara Big Ben?
In front of Big Ben...
Di dekat Big Ben katamu?
You mean that detective kid is here in London?
Jangan-jangan anak detektif itu juga berada di London?
I mean, you knew about it, eh?
Kalau begitu, kau sudah mengetahuinya, ya?
If I knew, I wouldn't have made a gift list!
Kalau aku sudah tahu dari awal, aku tidak akan membuatkan daftar oleh-oleh.
At any rate, just leave Conan to me.
Begini. Serahkan saja Conan padaku.
Ran and Kogoro, go ahead and decipher the code, all right?
Ran dan Kogoro, coba cari maksud kode tersebut, ya?
We somehow managed to get through.
Akhirnya kita selesai membohongi mereka.
But I didn't think you'd go as far as to drink the antidote
Tapi aku tidak menduga kau akan minum penawar
you were supposed to use for returning to Japan.
yang seharusnya kau gunakan untuk kembali ke Jepang.
I couldn't help it, could I?
Aku tak ada pilihan lain, kan?
If I didn't drink it, the fact that the boy Conan Edogawa
Kalau aku tak meminumnya, dia akan tahu kalau
is the childhood form of Shinichi Kudo would've been exposed, right?
identitas Edogawa Conan yang asli adalah Kudo Shinichi.
How do you intend to get back home?
Lalu, bagaimana cara kau pulang?
There is no more drug left, you know!
Kita tidak punya penawar lagi.
I can't have Ai bring it over to me either.
Aku juga tidak bisa meminta Ai membawakannya ke tempat ini.
Well, I guess I'll stay cooped up in my room
Sepertinya aku akan duduk di kamar ini
and think of something.
dan memikirkannya dulu.
Huh? You're not going out?
Apa kau tidak mau mencarinya di luar?
You were planning to meet with Ran and the others
Kau merencana untuk bertemu dengan Ran dan yang lain
to decipher the code, weren't you?
untuk memecahkan kode itu, kan?
You gotta be kidding!
Jangan bercanda.
How can I risk walking outside
Mana mungkin aku bisa keluar,
when I don't have the slightest idea
tanpa mengetahui kapan tubuhku ini
when my body will turn into Conan again!
akan kembali lagi menjadi Conan?
Beside, I really can't face up to her right now.
Selain itu, aku benar-benar tidak sanggup untuk menemuinya sekarang.
More important, look at this.
Terlebih lagi, coba lihat
-This morning's paper. -Huh?
-yang ada di koran pagi ini. -Apa?
From the fingerprints that were detected
Berdasarkan sidik jari yang ditemukan
on the piece of paper with the code written on it,
di catatan yang berisi kode itu,
they seemed to have come up with a suspect!
mereka sudah menemukan orang yang dianggap sebagai tersangkanya.
His name is Hades Sabara.
Nama orang itu Hades Sabara.
He's a serial killer on the run!
Pembunuh berantai yang sampai sekarang masih berkeliaran.
First, we've got to investigate on this guy.
Pertama, kita harus cari dulu informasi orang ini.
But, if they've come up with a culprit,
Lalu, jika mereka tahu siapa pelakunya,
I'm sure he'll soon be arrested.
aku yakin dia akan segera ditangkap.
Come on!
Ayolah!
This guy deliberately left his fingerprints behind, you know?
Orang ini sengaja meninggalkan sidik jarinya, kan?
Which means he's planning to do something,
Artinya dia berencana melakukan sesuatu
despite risking being arrested!
meskipun berisiko ditangkap!
If you say that the loud ringing bell is Big Ben,
Kalau kau mengatakan suara bel itu dari Big Ben,
it's quite convincing.
itu sedikit masuk akal.
But there can't possibly be buildings
Tapi rasanya, tidak mungkin ada bangunan
that look like eggs or pickles.
yang berbentuk seperti telur atau acar.
-Excuse me! -Yes?
-Permisi. -Ya?
Is there an egg-shaped building here in London?
Apa di London ini ada bangunan yang berbentuk seperti telur?
Oh yes, there's a city hall near the Tower Bridge.
Ya, ada gedung balai kota dekat Jembatan Menara.
It's there!
Di sana!
"London City Hall"
"Gedung Balai Kota di London"
It's unbelievable that
Aku tak menyangka
there would be a building shaped like this.
kalau benar-benar ada bangunan seperti ini.
Then, for the 3rd sentence that goes...
Jadi, pada baris yang ketiga yang berbunyi,
"Fill an empty stomach on a boiled egg
"Aku memakan telur rebus yang dingin
as cold as a corpse" would mean...
seperti mayat" artinya adalah...
this City Hall here!
gedung balai kota ini!
What are these words? A code?
Apa maksud tulisan ini? Apa sebuah kode?
Do they mean a name?
Atau mungkin ada namanya?
The doll's name is Mazarin Stone!
Nama boneka ini adalah Batu Mazarin!
Mazarin Stone...
Batu Mazarin...
Mazarin Stone!
Batu Mazarin!
Hi!
Hai.
How did you get the doll?
Di mana kau mendapat boneka itu?
The doll? I found it there beside the bench,
Boneka ini? Aku menemukannya di sana,
under the shrubs.
dekat semak-semak di samping bangku lama.
Can I see that?
Boleh aku lihat?
You can keep it!
Ambil saja untukmu.
I've got plenty already!
Aku masih punya yang seperti ini.
-Goodbye! -Goodbye!
-Selamat tinggal. -Selamat tinggal.
What's that?
Apa itu?
It may have something to do with the code!
Mungkin saja ini ada hubungannya dengan kode tersebut.
You see,
Pelaku yang
the culprit who was passing out the paper with the code
memberikan catatan berisi kode tersebut
said, "If you can't solve it, ask Holmes", right?
berkata kalau tidak mengerti disuruh bertanya pada Holmes, kan?
If so, he may have scattered things
Jika demikian, dia mungkin telah menyebarkan sesuatu
that have to do with Holmes near the places
yang ada hubungannya dengan Holmes dekat tempat
indicated by the code, don't you think?
yang ditunjukkan dalam kode, kan?
Shinichi told me some time ago,
Shinichi menceritakan kepadaku beberapa waktu lalu
that "Mazarin Stone" is the titles of one of Holmes' story.
bahwa "Batu Mazarin" adalah judul dari salah satu cerita Holmes.
Hey, I went out of my way to make you lunch,
Aku sudah bersusah payah membawakanmu makan siang,
but you haven't touched it at all!
tapi kau sedikitpun tidak memakannya.
Sorry, I was just checking on a case
Maaf. Aku sedang menyelidiki kasus
that Inspector Megure told me to investigate.
yang dimintai tolong oleh Inspektur Megure.
Geez!
Ya ampun!
Getting carried away making deductions
Terlalu asyik menyelidiki
to point of forgetting that you're hungry.
sampai lupa bahwa kau lapar.
You're going to starve to death one day!
Kalau begitu, nanti kau bisa mati kelaparan.
In a story called Mazarin Stone, Holmes said,
Dalam cerita disebut Batu Mazarin, Holmes mengatakan,
"The brain works better on an empty stomach!"
"Otak kita ini jauh lebih tajam bekerja apabila kita dalam keadaan lapar."
Holmes again?
Holmes lagi, ya?
"I'm all brains, Watson."
"Aku ini hanyalah otak, Watson."
"The rest is just a continuation of add-on sentences!"
"Dan bagian tubuh yang lain, hanyalah sebagai pelengkap saja."
If only the top part of the sentences is important...
Kalau hanya bagian depan ayat yang penting...
The head part is what is important.
Bagian kepalanya saja yang penting.
Hey, just what're you doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
Huh? Something's written!
Ada sesuatu yang tertulis di sini.
What?
Apa?
T.
T.
T?
T?
I get it!
Aku paham sekarang!
Some alphabets are hidden in the places indicated by the code,
Setiap tempat yang ada dalam kode itu pasti tersembunyi alfabet.
and if connected the alphabets,
Lalu, jika kita menggabungkannya,
probably form words. What do you think?
mungkin setelah itu akan terbentuk sebuah kata. Menurutmu bagaimana, ayah?
But after the "egg" is the "pickle", right?
Tapi kata yang berikutnya setelah telur adalah acar, kan?
A thin, flat building that looks like a pickle
Mana mungkin ada bangunan mendatar dan nipis yang bentuknya
couldn't possibly exist.
menyerupai potongan acar.
But the code said "Bite on the whole pickle."
Tapi di dalam kodenya tertulis, "Menelan semua acar."
So, it must be pickles before they are sliced.
Jadi mungkin itu mengacu pada acar yang belum dipotong.
Don't be silly!
Omong kosong.
Pickles are young cucumbers immersed in vinegar, you know!
Acar adalah mentimun muda yang direndam dalam cuka.
There's no way that such a long, narrow, round building
Tidak mungkin ada bangunan yang begitu panjang, sempit,
could exist in this world, you see...
dan bundar bisa ada di dunia ini.
That must be the one!
Pasti yang itu, kan?
No way!
Yang benar saja?
This Hades Sabara guy is really dangerous.
Orang yang bernama Hades Sabara ini ternyata berbahaya.
He seems to have started off as a serious office worker
Sebelumnya dia adalah pegawai perusahaan yang sangat rajin,
but after his mother fell ill, of a rare disease,
tapi di saat ibunya terkena penyakit berbahaya,
he went out and borrowed money from his acquaintances
dia meminjam uang ke orang-orang
to gather funds for his mother's surgery.
untuk biaya operasi ibunya.
Then he invested the money into stocks and bookies,
Setelah itu dia mempertaruhkan uangnya pada investasi dan perjudian
but lost everything.
hingga dia kalah dan kehilangan semuanya.
Because of this, his mother couldn't undergo surgery,
Karena hal itulah ibunya tidak jadi dioperasi
and she passed away last year in July.
dan meninggal dunia bulan Juli lalu.
He slaughtered one man after the other,
Setelah itu, dia membunuh satu orang demi satu orang.
not only his acquaintances
Dia bukan hanya membunuh beberapa teman
who kept hounding him for collection,
yang memburunya untuk uang,
but also the people who suggested that he invest in stocks.
bahkan orang-orang yang menyarankannya agar berinvestasi pada saham.
On top of that, he blew up the hospitals
Dia juga meledakkan satu per satu rumah sakit
that refused to perform surgery on his mother one after the other,
yang menolak mengoperasi ibunya
which resulted in a large number of casualties.
dan menghasilkan jumlah besar korban.
Blew up...
Meledakkan katamu?
You mean he uses bombs, too?
Jadi dia juga menggunakan bom?
Yeah.
Ya.
While Hades was on the run,
Saat Hades kabur,
he ran into a woman named Hestia,
dia sempat mengenal wanita bernama Hestia.
a military outcast and expert on explosives.
Orang itu adalah mantan angkatan yang ahli membuat bom.
She helped Hades carry out his revenge!
Dialah orang yang sudah membantu Hade melakukan balas dendamnya.
As for that woman,
Lalu soal wanita tersebut,
it says that she blew herself up
diberitakan kalau dia saat itu meledakkan dirinya sendiri
when the police found her at her hide-out.
saat polisi mengetahui tempat persembunyiannya.
But since her body seems to have blown to pieces...
Tapi karena tubuhnya tampaknya telah hancur...
You mean the body that turned up was of someone else,
Kau berpikir bahwa mungkin tubuh itu adalah tubuh orang lain
and that she is still alive?
dan dia masih hidup?
Yeah.
Ya.
But why is it that such a vicious criminal
Tapi kenapa penjahat yang sangat berbahaya seperti ini
still remains on the loose?
masih bebas?
It seems that he's gone through
Sepertinya saat dia kabur dari penjara,
repeated plastic surgeries while on the run.
dia melakukan beberapa operasi plastik.
Well, with this guy, you can never tell what he'll do.
Kau tidak akan bisa menduga apa yang akan dilakukan pria ini.
After all, he may have a grudge
Lagian dia mungkin juga menyimpan dendam
against the entire country of Great Britain
pada negara Britania yang memang mengizinkan rakyatnya
which allows bookies to prey on anybody, in every way possible.
untuk melakukan beberapa perjudian bebas.
It's from Ran.
Ran lagi?
Sorry. Answer it for me, will you?
Maaf. Bisa kau tolong jawabkan teleponku ini?
Huh? It'll be strange if I answer that phone!
Kalau aku yang menjawabnya, pasti dia akan curiga.
I mean, hurry up and answer it!
Sudahlah, langsung jawab saja.
She could've come up with something concerning the code!
Dia mungkin sudah mengetahui sesuatu tentang kode tersebut.
True.
Benar juga.
-Hello? -If you're there,
-Halo? -Kalau ditelepon,
hurry up and answer the phone, stupid!
langsung diangkat saja, dasar pria dungu!
That's Ran's cell phone, isn't it?
Bukannya ini ponsel Ran, kan?
Ran's all blushed and couldn't work up the courage to call you,
Entah kenapa si Ran tidak berani untuk ngomong sama kau.
so I've decided to personally call you myself!
Jadi aku memutuskan untuk meneleponmu sendiri.
I mean, she also says that there's no one other than you
Dia juga bilang tidak ada siapa-siapa selainmu
who knows about Sherlock Holmes the most!
yang paling tahu tentang Sherlock Holmes!
About Holmes?
Tentang Holmes?
Yeah! The "egg" in the 3rd line
Ya. Telur di baris ketiga
refers to the egg-shaped City Hall.
mengacu pada gedung balai kota yang berbentuk seperti telur.
The "pickle" in the 4th line refers to
Acar pada baris keempat mengarah pada
a building called the Gherkins
sebuah bangunan berbentuk timun muda
that is shaped like a young cucumber.
yang disebut Gherkin.
We've figured this out.
Itu yang kami tahu saat ini.
But the problem is, things having to do with Holmes
Masalahnya sekarang, setiap tempat dalam catatan itu
are scattered near all these places.
memiliki benda yang berhubungan dengan Holmes.
Like, what kind of things?
Benda yang seperti apa?
A doll was found by the City Hall, and on its chest...
Saat di gedung balai kota, kami menemukan sebuah boneka.
A something Stone was written...
Dan dibadannya itu ada tulisan Batu...
Mazarin Stone was written!
Batu Mazarin ditulis di situ!
Since you once mentioned that
Karena kau pernah menyebut
there was a scene in that story where Holmes said
tentang bagian di dalam satu cerita dan Holmes bilang
"all the sentences except the top part are add-ons",
mengenai bagian tubuhnya yang lain hanya pelengkap saja.
that's why I...
Sebab itu aku...
I pulled the head of the doll off
Aku melepas kepala bonekanya
and found the letter "T"!
dan menemukan huruf "T".
I see.
Begitu, ya.
Taking into consideration Holmes' dialogues
Dia menggunakan beberapa dialog
that are in the story of that title...
dalam cerita Holmes dan mengkaitkannya
they lead to key words that provide hints to solving the case.
untuk dibuat sebagai petunjuk bagi memecahkan kasus.
Yep! I found a lot of strange scratched up pens on the ground,
Ya, aku menemukan pena berserakan dan memiliki banyak goresan
near the building called the Gherkin too.
di dekat bangunan yang bernama Gherkin.
The words "Dancing Men" are written on the barrel of the pen.
Yang tertulis pada laras pena itu adalah "Tarian Sang Pria".
This is the title of another one of Holmes' story, isn't it?
Bukankah itu juga termasuk judul dalam cerita Holmes?
Yeah. Dancing men.
Ya. Tarian Sang Pria.
So, I thought there may be something hidden here too
Sebab itulah, aku yakin ada huruf lagi yang tersembunyi.
and took off the caps on the top and bottom part,
Lalu aku sudah mencoba membuka tutup atas dan bawahnya,
but found nothing.
tapi tidak menemukan apa-apa.
Then, take the caps of the top and bottom
Kalau begitu, kau ambil dulu kedua tutup dari pena tersebut,
and try matching the two up!
lalu gabung dan putar keduanya.
The scratches will most likely match up in a certain place.
Aku rasa setelah mencocokkan garisnya akan ada tulisan.
I found it! It's the letter N!
Ketemu! Yang tertulis adalah huruf "N"!
But, how did you know?
Tapi bagaimana kau tahu?
He said so in the story!
Dari perkataan Holmes di cerita itu.
"Get rid of all the deductions part way,
"Buang semua deduksi di tengah
and indicate only the starting point and the conclusion.
dan lihat hanya titik awal dan kesimpulan.
Though it may seem meretricious,
Meskipun mungkin tampak tidak meyakinkan,
it will have a sufficiently surprising effect!"
kau bisa menemukan sesuatu yang lebih dari perkiraanmu."
I see! That's why the barrel in the middle
Begitu, ya. Sebab itulah kita harus mengabaikan bagian badan pena tersebut,
had to be taken away before matching top and bottom caps together!
lalu menggabungkan penutupnya saja?
Then, maybe there's something near Big Ben
Lalu, mungkin ada sesuatu di dekat Big Ben
that was mentioned in the beginning too?
yang disebutkan di awal kode juga?
I thought so too and came here,
Aku juga berpikiran seperti itu dan datang ke sini,
but I can't find anything.
tapi aku tidak menemukan apapun.
There's a strange arrow drawn on the road
Ayah menemukan tanda panah aneh
in front of the gate of Big Ben that dad found, but...
yang tergambar di jalan di depan gerbang Big Ben, tapi...
-An arrow? -Yep.
-Tanda panah? -Ya.
You know that there's a bridge right beside Big Ben, right?
Ada jembatan di sebelah Big Ben, kan?
It seems to be pointing in that direction.
Dan arah yang ditunjukkan adalah tempat itu.
I get it!
Ternyata begitu!
Part way across the bridge
Pada bagian tengah jembatan tersebut,
beside the drain with the lid removed,
ada lubang saluran air yang penutupnya hilang
there was something written.
dan ada kata-kata yang terulis di sana.
The Valley of Fear.
Lembah Menakutkan.
It's The Valley of Fear!
Lembah Menakutkan!
I found it! I found it, Shinichi!
Ketemu! Ketemu, Shinichi!
Where is the keyword hidden?
Lalu, di mana kata kunci tersebut disembunyikan?
The Valley of Fear...
Lembah menakutkan.
It was a long story.
Ceritanya panjang.
I wonder if any bridge came out in that story?
Apa ada jembatan diceritakan dalam kisah itu?
No, it doesn't necessarily have to be a bridge.
Tidak, mungkin tidak ada hubungan dengan jembatan.
A drain... river... water...
Saluran... Sungai... Air...
Water?
Air?
Don't you see anything in the river?
Apakah ada sesuatu di dekat sungai?
Huh?
Apa?
"If something heavy is gone near the water,
"Jika ada sesuatu yang berat hilang dekat air,
there's no doubt that something was sunk into the water."
tidak ada keraguan bahwa sesuatu tenggelam ke dalam air."
This is Holmes' dialogue.
Itu adalah dialog Holmes.
That's why I think that there's something sunk into the Thames.
Sebab itulah aku pikir ada sesuatu yang tenggelam di dalam Sungai Thames.
On the lamppost that is on the railing of the bridge...
Pada tiang lampu jalan di jembatan...
There is a thin rope tied on,
Ada tali yang terikat
and the tip of the rope is sunk into the river!
dan ujung talinya yang satu lagi tenggelam di sungai.
It's the alphabet "A"! "A" is carved on it!
Alfabet "A"! Yang tertulis di sini adalah alfabet "A"!
So, the letters you found are T, N, and A.
Jadi huruf yang sudah terkumpul adalah T, N dan A.
Hey, Shinichi.
Hei, Shinichi.
I think the next place is going to be something like a cake,
Kupikir tempat berikutnya adalah tempat berbentuk seperti kue,
but where should I go?
tapi ke mana aku harus pergi?
Talking on the phone is getting us nowhere!
Kalau hanya di telepon percuma saja.
You wait there, because I'll be right over!
Tunggu, ya? Aku akan segera ke sana!
The phone will do just fine.
Tidak masalah kalau hanya lewat telepon.
You see, we somehow managed to find
Lihatlah. Kami saja sudah berhasil
the 3 keywords up to now, too.
menemukan 3 hurufnya.
Huh? If that detective kid is here in London,
Kalau memang anak detektif itu ada di London,
wouldn't it be faster if we got together
dengan adanya dia di sini bersama kita,
and solved the code with him?
kode itu justru lebih cepat selesai, ya, kan?
Or, do you have a reason for not wanting him to come?
Atau apakah kau punya alasan untuk tidak ingin dia datang?
No, it's nothing like that!
Tidak, bukan seperti itu!
Oh?
Oh?
You're the girl I ran into yesterday!
Kalau aku tidak salah, kau wanita kemarin.
Minerva Grass!
Minerva Glass!
Minerva Grass, that tennis player?
Minerva Glass? Maksudmu si pemain tenis itu?
Is it alright for you to be walking around outside?
Apa kau tidak masalah berjalan-jalan keluar seperti ini?
The finals for the ladies' single match is tomorrow, isn't it?
Pertandingan final tunggal putri besok, kan?
Yes. I'm taking a break from training right now.
Ya. Aku sedikit beristirahat dari latihan.
Are you all right?
Lalu, apa kau sudah baik-baik saja sekarang?
The thing that was bothering you last night.
Dari permasalahanmu kemarin itu.
Don't tell me that he's your boyfriend?
Mungkinkah orang ini adalah pacarmu?
He's my father.
Dia ini ayahku.
Besides, I'm more concerned over the code right now.
Lagi pula aku lebih mengkhawatirkan kodenya sekarang.
Code?
Kode?
Then, it's the same as my younger brother Apollo!
Kalau begitu, kalian seperti adikku Apollo!
My brother received a piece of paper from a strange man,
Adikku menerima selembar kertas dari orang aneh
and seems to have given that paper with codes written on it
dan dia sudah memberikannya pada anak laki-laki
to a boy who claimed to be Holmes' disciple.
yang menyebut dirinya murid Holmes.
Holmes' disciple?
Murid Holmes?
I think his name was Conan.
Kalau tidak salah, namanya Conan.
I see!
Begitu, ya?
The Apollo that Conan was talking about was you!
Jadi kau adalah Apollo yang diceritakan Conan.
Huh? Do you know him?
Apa? Kau kenal dengan orang itu?
Yes.
Ya.
But today's he's sleeping back at the hotel because of a cold.
Tapi saat ini dia sedang istirahat di hotel karena sedang demam.
Did you hear that? Shinichi!
Apa kau dengar itu? Shinichi!
I coincidentally ran into a boy named Apollo
Kebetulan saja kami bertemu dengan anak yang bernama Apollo
that gave the paper with the code on it to Conan.
yang memberikan kertas bertulis kode itu pada Conan.
Shinichi?
Shinichi?
Sorry.
Maaf.
I've come up with an urgent matter,
Sepertinya aku lagi ada urusan mendadak,
and can't go over there.
jadi aku tidak bisa datang ke sana.
Is that so?
Begitu, ya?
Yeah. I just got mail from a client of another case
Ya. Soalnya aku baru saja mendapat e-mail dari klien
who says he's coming over to see me now.
yang mengatakan dia akan datang menemuiku.
Well, if it's urgent, it can't be helped.
Kalau memang urusan mendadak, mau bagaimana lagi, kan?
Well, I'll be at the hotel,
Tapi aku akan tetap berada di hotel,
so just call me anytime!
jadi kau pasti bisa menghubungiku.
The one sending out the code
Orang yang membuat kode ini
is a nefarious criminal called Hades Sabara,
adalah penjahat yang sangat berbahaya bernama Hades Sabara.
we've got to decipher the code as soon as possible.
Kita harus segera memecahkan kode ini.
If that boy Apollo is with you,
Kalau Apollo ada bersamamu,
have him go around with you!
ajak saja dia pergi bersama kalian.
Because I'm sure that he knows London more than you two do!
Karena dia jauh lebih mengenal London dibanding kalian.
Okay, I got you!
Ya, baiklah.
You know what, Apollo!
Apollo,
Will you come along and help us decipher the code?
apa kau mau ikut kami memecahkan kode ini?
Yep! Okay!
Ya, tentu saja.
I'll be at the hotel.
Kalau begitu, aku akan kembali ke hotel.
I've got a masseur coming.
Soalnya pemijat akan datang.
Please take good care of him!
Mohon jaga adikku, ya?
Sure thing!
Tentu saja!
But the next code is cake, isn't it?
Tapi kata pada kode selanjutnya adalah kue, kan?
Is there a building in London that's shaped like that?
Memangnya ada bangunan seperti itu di London ini?
Cake?
Kue?
Yep, I know where it is!
Aku tahu di mana tempat itu!
-Huh? -Huh?
-Apa? -Apa?
Wow! It really looks like a wedding cake!
Wah! Bentuk bangunannya memang mirip seperti kue saat orang menikah.
Of course it looks just like one!
Tentu saja bentuknya seperti itu.
The wedding cake is said to have been designed
Karena sebenarnya bentuk kue pernikahanlah
after the shape of this church!
yang meniru desain gereja ini.
Even the name is St. Bride Church.
Namanya adalah Gereja St. Bride.
It really sounds like a joke.
Namanya lucu juga.
Apollo, I'm amazed you knew about it!
Apollo, aku kagum kau tahu tentang itu!
It's because big sis used to bring me here a lot.
Itu karena dulu aku sering ke sini bersama kakak.
She says that she going to get married to Ales
Dia selalu mengatakan suatu saat,
one day at this church.
dia dan Ares akan menikah di gereja ini.
Who's Ales?
Siapa Ares?
Big sis' ex-coach!
Dia mantan pelatih kakakku.
Daddy used to be Ales' coach before though!
Ayahku adalah pelatih Ares sebelumnya.
Your father died in a traffic accident.
Kalau tidak salah, ayahmu meninggal dalam kecelakaan, kan?
Yep! On his way to watch Ales' match.
Ya. Ayah mengalami kecelakaan saat hendak menonton pertandingan Ares.
Big sis was at home that day with mother because of a cold,
Di hari yang sama kakak juga demam, jadi dia berada di rumah bersama ibuku.
and I was still in mother's stomach back then.
Sedangkan aku saat itu masih dalam kandungan ibu.
That's why I heard that Ales...
Aku dengar karena itu Ares...
suddenly retired from being a player
tiba-tiba memutuskan untuk berhenti bermain
and became big sis' coach!
dan mengatakan akan menjadi pelatih kakak.
Because it seems to have been daddy's dream
Karena sepertinya itu impian ayah
to make big sis a winner at the Wimbledon!
untuk membuat kakak menjadi pemenang di Wimbledon!
Then, his dream has been granted!
Jadi, sekarang impiannya itu sudah terkabul, kan?
Yep!
Ya.
But Ales still blames himself for the death of daddy.
Tapi Ares masih saja merasa bersalah atas kematian ayah.
So, he got into a fight with big sis
Tak lama setelah itu dia bertengkar dengan kakak,
and quit being her coach.
lalu berhenti menjadi pelatihnya.
I know that Ales likes big sis too, and yet...
Aku tahu Ares juga menyukai kakak.
He's bluffing being strong saying stuff like, "In Tennis, love is zero.
Tapi dia mengatakan padanya, "Dalam tenis, cinta itu nol."
No matter how much you accumulate on zero,
"Tidak peduli berapa banyak nol yang kau kumpulkan,
all you get from it is defeat."
hasil akhirnya adalah kekalahan yang menyedihkan."
In tennis, love is zero.
Dalam tenis, cinta itu nol.
I see. That's why she said what she did.
Jadi begitu. Itu sebabnya dia berkata seperti itu padaku.
Then, you're troubled over love?
Jadi, kau juga pernah punya masalah dengan cinta?
But I'm no longer troubled, though.
Tapi aku sudah tidak mau memikirkan itu lagi.
Love is zero.
Cinta itu nol.
No matter how many zeros you accumulate,
Tidak peduli berapa banyak nol yang kau kumpulkan,
the result is miserable defeat.
hasil akhirnya adalah kekalahan yang menyedihkan.
Rather, I completely forgot to tell her
Aku pula benar-benar lupa memberi tahunya
what I was supposed to!
apa yang seharusnya aku katakan!
Who are you going to tell what to?
Menyampaikan pesan dari siapa?
It's nothing.
Tidak ada.
Don't we have to look for it?
Saat ini, bukankah kita harus mencarinya?
Somewhere in this church there is a hidden keyword
Di suatu tempat di gereja ini ada kata kunci tersembunyi
that has something to do with Holmes, right?
yang ada hubungannya dengan Holmes, kan?
Right. We've got to look for it!
Benar katamu. Kita harus mencarinya!
"A Scandal in Bohemia"
"Skandal di Bohemia"
What?
Apa?
You found paper on the ground around the church
Kau menemukan kertas di tanah sekitar gereja
that was shaped like a wedding cake?
yang berbentuk seperti kue pernikahan?
And? What's written on the paper?
Lalu, apa yang tertulis di kertas itu?
It's handwritten and reads...
Yang tertulis di sini adalah...
"A Scandal in Bohemia."
"Skandal di Bohemia."
A Scandal in Bohemia...
Skandal di Bohemia...
is the story that Irene Adler appears in.
Itu cerita kedatangannya Irene Adler.
And, is there anything besides the title
Lalu, apa tidak ada tulisan lain
that is written on that paper
terlihat pada kertas itu
or is there something strange about it?
atau apa ada sesuatu yang kelihatan aneh pada kertasnya?
The color of the paper is light pink
Kertasnya ini berwarna merah muda
and the words seem to be written in black ink.
dan tulisannya ditulis dengan tinta warna hitam.
There's nothing else strange about it.
Selain itu, tidak ada apapun yang aneh.
The paper is thick and you can't see through it.
Hanya saja kertasnya tebal dan tidak tembus pandang.
You can't tell because you're just looking at it
Kau tidak tahu karena kau hanya melihat,
and not really scrutinizing it.
tapi tidak memeriksanya.
How rude! I am scrutinizing it!
Apa-apaan? Aku sudah memeriksanya dengan teliti!
No.
Bukan itu maksudku.
That's the dialogue that
Itu hanyalah dialog Holmes
Holmes said to Watson in that story.
pada Watson dalam cerita itu.
There was a scene where Holmes
Dalam ceritanya, dia memperlihatkan ke Watson
showed a letter of that color to Watson.
surat yang warnanya sama seperti yang kau pegang,
If I want to take a closer look at it,
Kalau aku ingin memeriksa kertasnya,
I'll have to take it out of the plastic bag.
jadi aku harus buka plastiknya.
Huh? Is it in a plastic bag?
Apa kertas itu dibungkus dengan plastik?
-Yep. -Then, take the paper out of the bag
-Ya. -Kalau begitu, keluarkan saja kertasnya
and wet it with water!
lalu kau basahi dengan air.
The plastic bag is a hint that tells you to wet it!
Pembungkus plastik itu bertujuan untuk menyuruh kita membasahinya.
The letters are fading because of the water.
Tulisannya hilang karena sudah dibasahi dengan air.
Only the letter "S" is left clearly legible!
Dan hanya huruf "S" dari semuanya yang masih ada.
It seems that only the letter "S"
Sepertinya hanya hurus "S" saja
is written with an oil based pen.
yang dibuat dari pena minyak.
Yeah! The paper is thick in order to hide this!
Ya! Kertasnya tebal untuk menyembunyikan ini!
If the paper is thin,
Jika kertasnya tipis,
only the letter that is written with an oil based pen will smear
hanya huruf yang tertulis dengan pena minyak akan terlihat
and all the way to the back of the paper.
sampai ke bagian belakang kertas.
Which means...
Artinya...
that the keyword for the St. Bride Church
kata kunci dari Gereja St. Bride
that is shaped like a cake is...
yang berbentuk seperti kue adalah...
"S"!
"S"!
The egg-shaped City Hall is...
Dari gedung balai kota berbentuk telur...
"T"!
"T"!
The pickle shaped building Gherkin is...
Dari bangunan Gherkin yang berbentuk seperti acar...
"N"!
"N"!
And the loud ringing sound of Big Ben...
Dan suara bel yang menyadarkanku, yaitu Big Ben...
"A"!
"A"!
In the coded sentences Big Ben comes out twice,
Pada kode tersebut, Big Ben muncul dua kali.
so I guess we can say that the letter "A" will appear twice.
Jadi sepertinya kita harus memasukkan huruf "A"dua kali.
Satan!
"Satan"!
It's the devil.
Artinya iblis.
"Next Episode" -A massacre...
"Episode Selanjutnya" -Pembantaian...
may occur here in London, you know!
bisa terjadi di London.
Did you see anyone suspicious
Apakah kau melihat ada orang yang mencurigakan
at the place where you found the coded sentences?
di tempat kau menemukan ayat kode itu?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
there was a woman wearing sunglasses there.
ada seorang wanita yang memakai kacamata hitam di sana.
Maybe that guy Hades is planning to attach a bomb
Mungkin pria bernama Hades itu merencanakan untuk memasang bom
to a balloon and let go of it?
pada balon dan melepaskannya?
See, look!
Lihat, lihat!
No way?
Tidak mungkin.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Sherlock Holmes' Revelation (Code Break)"
"Arahan Dari Sherlock Holmes (Kode Yang Terpecahkan)"